Цель работы: ознакомиться с основными принципами и методами использования статических и динамических анализаторов кода для раннего выявления
ошибок и потенциальных уязвимостей, что позволит повысить качество, безопасность и надёжность программного обеспечения.
Для достижения поставленной цели работы студентам необходимо выполнить ряд задач:
1. Изучить теоретические основы статического и динамического анализа кода.
2. Ознакомиться с популярными инструментами статического анализа
(например, ESLint, Pylint, Checkmarx, SonarQube, FindBugs, TSLint, Cppcheck) и
динамического анализа (например, Valgrind, DynamoRIO, Java VisualVM, Burp
Suite, OWASP ZAP).
3. Применить выбранные анализаторы к ранее разработанным учебным
проектам на разных языках программирования.
4. Провести анализ исходного кода до и после внесения целенаправленных ошибок, оценить адекватность обнаружения дефектов.
5. Сформировать детальный отчёт с критическим анализом результатов, выводами о преимуществах и ограничениях каждого подхода.